GENERAL

Titulación impartida:

    rawix: Las titulaciones que puedes encontrar en la ETSIT son las siguientes: Grado en Ingenieróa en Tecnologías de la Telecomunicación, Grado en Ingeniería en Sistemas de Telecomunicación, Grado en Ingeniería Telemática, Grado en Ingeniería en Sistemas Audiovisuales y Multimedia, Grado en Ingeniería Aerospacial en Aeronavegaicón.

Especialidades:

    rawix: En la escuela, centrándons en Ingeniería de Telecomunicación y con la nueva oferta de los distintos Grados impartidos, la escuela se ha centrado en las siguientes especialidades: Telemática, TICs, Sistemas de Telecomunicación y Sistemas de Audiovisuales y Multimedia.

Equipamiento docente:

    rawix: El equipo docente de la universidad se caracteriza por la profesionalidad. Cada uno de los miembros que forman el equipo de docencia son profesores que se han preparado en las mejores universidad tanto nacionales como extranjeras, y cuya dedicación a la docencia es notoria.

Bibliotecas:

    rawix: En el campus puedes encontrar una magnífica biblioteca. Tiene 3 plantas y una cuarta subterránea donde hay algunas aulas y algunos laboratorios (por ejemplo el de robótica). En estas tres plantas encontrarás todo los necesario para mantener una buena concentración para prepararte los exámenes. Tiene mucha luminosidad, y el espacio es muy abierto. En la última planta podrás encontrar un área de descanso y pequeñas salas para disfrutar de un ratito de ocio (viendo series, película o leyendo una buena novela).

Laboratorios:

    rawix: Tras largos años, por fin la ETSIT puede disfrutar de sus laboratorios con el equipo necesario para impartir las distintas asignaturas de las distintas ingenierías ofertadas. Los laboratorios tienen un tamaño medio, con unos 30 ordenadores (más o menos) por aula, para poder realizar las prácticas o tareas asignadas a los alumnos.

Equipos informáticos:

    rawix: Puedes encontrar laboratorios en el Aulario III y en el Aulario II, dependiendo del SSOO que utilices para trabajar (Linux o Windows). No son de última generación los equipos informáticos pero son aptos para realizar las tareas obligatorias.

Otras observaciones:

    rawix: También están los laboratorios correspondientes al departamento GTEBIM, que en cuyo caso están equipados con los aparatos necesarios para trabajar con medición de señales, estudiar el comportamiento de láseres, leds, fibra óptica, o incluso poder montar circuitos que se comporten como los distintos componentes eléctricos...



Comedores universitarios:

    rawix: El comedor universitario es bien grande, aunque cada año que pasa se amplia más por la falta de espacio. Está dotado de microondas, para calentar la comida que traigas de casa, y además está la cocina que prepara menús a diarios. Si eres más de menús, tienes la posibilidad de sacarte el bono de 10 menús donde consigues alguna ventaja.

Cafeterías:

    rawix: Hay dos cafeterías, la general y más grande que se encuentra localizada junto al comedor. En la cafetería puedes saborear maravillosos desayunos, un tentempié antes de comer, alguna comida rápida y meriendas bien dulces. La otra cafetería la puedes encontrar en la planta subterránea del Aulario III, con un estilo más fresco respecto a la otra cafetería. Lo mejor de estas cafeterías es el personal que trabaja en ellas, hacen que tus mañanas sean más divertidas cuando te tomas un café con tus compañeros.



Actividades deportivas:

    rawix: En el campus hay miles de actividades deportivas. Existen las ligas de fútbol, baloncesto, además de estar también las pistas de padel que puedes reservarlas para echar un rato de diversión con tus amigos. No podemos olvidarnos del gimnasio, equipado con todo tipo de aparatos, y las clases que se imaprten en él (spinning, boxeo, aerobic, bodyjump...).

Asociaciones universitarias

    rawix: Seguramente existan asociaciones universitarias para los erasmus, y es muy probable que tengan perfiles en las distintas redes sociales (twitter, facebook...).

Cursos de idiomas:

    rawix: Se imparten diversos cursos de idiomas. Dependiendo del nivel que tengas existen diversos grupos. En el siguiente link puedes ver los tipos de cursos que se dan según los idiomas, asi como información acerca de los profesores, horarios, número de alumnos por grupo, actividades a realizar, material necesario para el curso...

Periodo lectivo:

    rawix: El calendario académico se muestra en un pdf en la web de la universidad, con los días festivos, días lectivos... http://www.urjc.es/relaciones_internacionales/erasmus_munde/archivos/incoming/calendario_academico_2014-15.pdf

Vacaciones/Fiestas:

    rawix: Las vacaciones de navidad, semana santa, y algún que otro festivo son estupendas para aprovecharlas y conocer un poco más de España.

Dificultades en los estudios:

    rawix: La ETSIT como has podido comprobar tiene una diversidad en cuanto a la oferta de grados. La dificultad que podrían tener las titulaciones en grado se suaviza gracias a los parciales (que eliminan materia), trabajos a entregar (casi semanales), participación en clase...

Calidad/Dedicación/Atención del profesorado:

    rawix: La mayoría de los profesores se vuelcan en la enseñanza, suelen estar disponibles para cualquier tutoría que se necesita para tratar cualquier tema de la asignatura que imaprten, además de intentar hacer las clases lo más amenas posibles si el temario lo permite. Incluso algunos realizan juegos para motivar más a los alumnos.

Calidad global de la enseñanza:

    rawix: La calidad global de la enseñanza es bastante buena. Comparando con otras universidades del territorio nacional en la ETSIT nos enseñan un poquito de todo, es decir, en algunos aspectos no se profundiza tanto y así se ven más cosas.

Nivel de exigencia de los estudios:

    rawix: Dependiendo de la asignatura y del profesor el nivel de exigencia puede ser demasiado alto, alto, medio, bajo o demasiado bajo.

DOCUMENTACIÓN

Documentación necesaria:

    rawix: Hay que tener en cuenta los documentos a rellenar antes de venir, los documentos a entregar una vez se está en la URJC y los documentos antes de irte de la URJC. Documentos antes de venir: Formulario de solicitud; Cómo solicitarlo; Fotografía; Fotocopia pasaporte; y Certificado de notas. Documentos en la URJC: Certificado de llegada; Formulario de Inscripción; Formulario de Matrícula. Documentos antes de irte: Certificado de fin de estancia.

Seguro médico:

    rawix: Si perteneces a unos de los países de la Unión Europea y tienes la tarjeta sanitaria del país de origen, puedes ser atendidos en cualquier centro de salud público en Madrid. (http://www.libreeleccion.sanidadmadrid.org/buscador/Centros.aspx). Si no tienes la tarjeta sanitaria europea, debes contratar un seguro médico privado. (Mapfre, Sanitas, etc). Teléfono Emergencias: 112

Alojamiento:

    rawix: Para obtener alojamiento en las cafeterías de la uni o en reprografía encontraras tablones repletos de anuncios para pisos para compartir. Además de existir numerosas páginas web donde también hay bastantes anuncios. Existen también perfiles en facebook que se crean en cada convocatoria para la búsqueda de alojamientos a nuevos alumnos erasmus.

Ayudas económicas:

    rawix: Las ayudas económicas dependerán de país del que provengas, es decir, cada país destina una cantidad de dinero para las becas erasmus/munde.

Servicios bancarios:

    rawix: En el campus existe una oficina del Banco Santander, donde podrás abrirte una cuenta universitaria y solicitar la tarjeta de débito correspondiente. No tendrás que pagar ni mantenimiento ni de la cuent a ni de la tarjeta, y podrás cerrarla cuando creas conveniente. Horario: De 9:00 a 14:00 y de 16:00 a 19:00 (de lunes a Viernes.)



Atención a los estudiantes erasmus:

    rawix: En la URJC los estudiantes erasmus procedentes de fuera de España deberán dirigirse a las Oficinas de Relaciones Internacionales (ORI) dond epodrán consultar cualquier tipo de duda que les surja. Estos son los datos de las oficinas: Movilidad estudiantes (erasmus / munde) INCOMING Telf: +34 91 488 83 08 +34 91 488 93 49 e-mail: internacional.in@urjc.es

Reuniones para erasmus:

    rawix: Las reuniones para erasmus Incoming en la URJC suelen ser organizadas por las asociación ESN (Erasmus Students Network), que está formada por miembros voluntarios y lo que pretenden es organizar y ayudar a los nuevos alumsno erasmus a conocer un poquito la ciudad en la que viven: "Somos una asociación de miembros voluntarios que intentan ayudar a los estudiantes de intercambio de la Universidad Rey Juan Carlos. Para ello organizamos todo tipo de actividades lúdicas y culturales: viajes, excursiones, visitas culturales, fiestas, etc."

Oficinas de asuntos extranjeros:

    rawix: Oficinas de Relaciones Internacionales. Podrás encontrar como contactar con esta oficina en el siguiente link: http://www.urjc.es/relaciones_internacionales/contacto.html





